# CSS 布局

CSS 页面布局技术允许我们拾取网页中的元素，并且控制它们相对正常布局流、周边元素、父容器或者主视口/窗口的位置。

## 1. 正常布局流（Normal flow）

正常布局流(normal flow)是指在不对页面进行任何布局控制时，浏览器默认的 HTML 布局方式。

HTML 元素完全按照源码中出现的先后次序从上到下、从左到右依次显示。

如果元素是一个块状元素，内容宽度是其父元素的 100%，其高度与其内容高度一致。

内联元素宽高则和内容一致，并且无法设置。只要在其父级块级元素的宽度内有足够的空间，它们与其他内联元素、相邻的文本内容（或者被包裹的）被安排在同一行。

如果空间不够，溢出的文本或元素将移到新的一行。

## 2. 弹性盒子布局（Flexible Box Layout）

弹性盒子布局是用于创建横向或是纵向的一维页面布局，要使用 flexbox，只需要在想要进行 flex 布局的父元素上应用 `display: flex`，所有直接子元素都将会按照 flex 进行布局。

学习参考：[flex 布局小游戏](http://flexboxfroggy.com/#zh-cn)

## 3. Grid 网格布局（Grid Layout）

Grid 布局则被设计用于同时在两个维度上把元素按行和列排列整齐。

通过指定 display 的值来转到 grid 布局：`display: grid`。

## 4. 浮动布局（float layout）

把一个元素“浮动”(float)起来，会改变该元素本身和在正常布局流（Normal flow）中跟随它的其他元素的行为。

这一元素会浮动到左侧或右侧，并且从正常布局流(Normal flow)中移除，这时候其他的周围内容就会在这个被设置浮动(float)的元素周围环绕。

float 属性有四个可能的值：

- left — 将元素浮动到左侧。
- right — 将元素浮动到右侧。
- none — 默认值, 不浮动。
- inherit — 继承父元素的浮动属性。

## 5. 定位布局

定位(positioning)能够让我们把一个元素从它原本在正常布局流(Normal flow)中应该在的位置移动到另一个位置。

定位(positioning)并不是一种用来给你做主要页面布局的方式，它更像是让你去管理和微调页面中的一个特殊项的位置。

### 5.1 静态定位(Static positioning)

该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效。

### 5.2 相对定位(Relative positioning)

允许我们相对于元素在正常的文档流中的位置移动它——包括将两个元素叠放在页面上。这对于微调和精准设计(design pinpointing)非常有用。

position:relative 对 table-\*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。

### 5.3 绝对定位(Absolute positioning)

将元素完全从页面的正常布局流(normal layout flow)中移出，类似将它单独放在一个图层中，并不为元素预留空间。

通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。

绝对定位在创建复杂布局效果时非常有用，例如通过标签显示和隐藏的内容面板或者通过按钮控制滑动到屏幕中的信息面板。

### 5.4 固定定位(Fixed positioning)

与绝对定位非常类似，但是它是将一个元素相对浏览器视口固定，而不是相对另外一个元素，并不为元素预留空间。

fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform, perspective 或 filter 属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。

这在创建类似在整个页面滚动过程中总是处于屏幕的某个位置的导航菜单时非常有用。

### 5.5 粘性定位(Sticky positioning)

元素根据正常文档流进行定位，然后相对它的最近滚动祖先和最近块级祖先 包括 table-related 元素，基于 top, right, bottom, 和 left 的值进行偏移。

偏移值不会影响任何其他元素的位置。 该值总是创建一个新的层叠上下文（stacking context）。

注意，一个 sticky 元素会“固定”在离它最近的一个拥有“滚动机制”的祖先上（当该祖先的 overflow 是 hidden, scroll, auto, 或 overlay 时），

即便这个祖先不是最近的真实可滚动祖先。

## 6. 表格布局

不常用，问题多，表布局是不灵活的，繁重的标记，难以调试和语义上的错误。

## 7. 多列布局

多列布局模组是一种把内容按列排序的方式。

要把一个块转变成多列容器(multicol container)，我们可以使用 column-count 属性来告诉浏览器我们需要多少列，也可以使用 column-width 来告诉浏览器以至少某个宽度的尽可能多的列来填充容器。
